Allez, c'est parti ! On va essayer de parler normalement.
Come on, let's go! We'll try to talk normally.
Bien, technique c'est bon.
Well, technique is good.
Oh putain !
Oh fucking!
Oh putain ! Technique, ok ! Paris 18, ok ! Paris V, ok !
Oh fucking! Technical, okay! Paris 18, okay! Paris V, okay!
Ok, ok ! La santé !
Okay, okay! Health!
Ça va, un peu mal à grange mais ça va, ça va, rien à dire.
It's okay, it's a little bad in the barn, but it's okay, it's okay, nothing to say.
Donc ? Fausse alerte, la santé ça va, ok.
So? False alarm, health's fine, okay.
Donc ? Ok.
So? Okay.
Ok.
Okay.
Le Pilar !
The Pilar!
Ah ben pas ok mon gars, j'ai fini mon cubi et j'en ai plus là.
Oh, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Moi aussi.
Me too.
J'ai des bonnes bouteilles en réserve mais ça me fait chier de les ouvrir.
I've got some good bottles in store, but I don't like opening them.
Je viens de le finir.
I just finished it.
Je viens de me rendre compte de quelque chose.
I just realized something.
Est-ce qu'on ne se met pas sur le dernier vrai épisode de Plutôt Confiné ?
Don't we get on the last real episode of Slightly Confined?
Ah de fait aussi ! De fait aussi !
Oh, actually, too! Actually, too!
De fait aussi !
Actually, too!
Alors...
So...
De fait !
Indeed!
Attendez parce que...
Wait because...
Ah mais oui, mais bien sûr, mais oui !
Oh yes, but of course, but yes!
C'est vrai ce que vous dites 8, 9, 10, lundi c'est le...
It's true what you say 8, 9, 10, Monday is the...
Oh là là, ben oui j'avais pas...
Oh, yeah, I didn't...
Oui !
Yes!
Pas de jour à l'heure.
No day on time.
Bon alors écoute, écoute...
So listen, listen...
C'est...
That's...
Même si on n'a toujours pas discuté entre nous de ce qu'on ferait après, ce serait
Even if we still haven't discussed what we'd do next, it would be
con d'arrêter totalement et en même temps je pense que Plutôt Confiné doit être...
I don't know.
Tu vois, circonscrit au confinement donc on en reparlera en privé.
See, confined to containment, so we'll talk about it in private.
Mais je pense qu'il est peut-être l'heure d'un bilan Urbain.
But I think it may be time for an Urban Review.
C'est l'épisode bilan, c'est ce que je voulais dire ?
This is the stocktaking episode, is that what I meant?
C'est fou parce qu'on l'a pas du tout préparé donc ça va être comme d'habitude...
It's crazy because we didn't prepare it at all, so it's gonna be the usual...
Ça te faisait mal au cœur.
It hurt your heart.
Je le vois.
I see him.
Ah ben oui, c'est vrai que j'ai peut-être...
Well, yes, it's true that I may have...
J'ai peut-être un peu, tu vois, caché ça, j'étais dans le béni...
I might have, you know, hidden this, I was in the blessed...
Bien sûr, tu as le corps gros !
Of course, you have a big body!
Ah j'ai le cœur gros et gonflé de mélancolie d'abord.
Ah, my heart is big and swell with melancholy first.
Oui.
Yes.
Mais aussi de bonheur, de larmes de bonheur.
But also happiness, tears of happiness.
Bien sûr.
Sure.
Et d'ailleurs, je tiens...
And besides, I have...
Est-ce que ça vous met ?
Does that make you feel better?
Ah ça me met le cul à larmes.
Oh, it makes my ass cry.
Ça vous met le cul à larmes, voilà.
It makes you cry ass, that's it.
C'est con parce que...
It's stupid because...
Bon alors écoute, si c'est un bilan, c'est un bilan, on va pas chier, on va pas tortiller, du chiant, c'est un bilan.
Well, look, if it's a balance sheet, it's a balance sheet, we're not going to shit, we're not going to torturing, we're going to be a pain in the ass.
Je dois quand même dire que, pour l'après, un auditeur nous a envoyé le Ted Talk...
I still have to say that, for the next time, an auditor sent us the Ted Talk...
De Dupuche.
Dupuche.
C'est...
That's...
Le Ted Talk de Dupuche.
Dupuche's Ted Talk.
Et je me suis retenu...
And I held back...
Ça va être dur.
It's gonna be hard.
Je me suis retenu, j'ai vu, je vais pas te mentir, j'ai regardé les deux premières minutes.
I held back, I saw, I'm not gonna lie to you, I looked at the first two minutes.
Ah quand même ?
Still?
Et c'est...
And that's...
Ouais mais...
Yeah, but...
Non, peut-être moins, mais j'ai regardé ses premières phrases quoi.
No, maybe less, but I looked at his first sentences what.
Mais est-ce que...
But...
On parlait de son...
We were talking about her...
De lui dans le MCU, est-ce que son pouvoir n'est pas de ralentir le temps ?
From him in the MCU, isn't his power to slow down time?
Avec la vacuité de ses mots.
With the emptiness of his words.
Alors, est-ce que c'est la vacuité de ses mots qui ralentissent le temps ou c'est la puissance, la force du message ?
So is it the emptiness of his words that slows down the time or is it the power, the force of the message?
Ah, on ne sait pas.
Ah, we don't know.
On pourrait m'expliquer encore.
I could still be explained.
En tout cas, j'ai eu beaucoup de messages d'amis et d'auditeurs pour me dire qu'ils avaient vraiment apprécié l'épisode d'hier.
In any case, I had a lot of messages from friends and listeners to tell me that they really enjoyed yesterday's episode.
Donc merci à vous.
So thank you.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Le fou rire était communicatif évidemment.
The crazy laugh was obviously communicative.
Je pense que tout est...
I think everything is...
C'est surtout grâce à Dupuche, on ne va pas se mentir.
It's mostly thanks to Dupuche, we're not gonna lie to each other.
Mais...
But...
Oui, oui, non, c'est sûr que Dupuche nous a...
Yes, yes, no, it's sure Dupuche has us...
Il nous a peut-être permis, tu vois, malgré lui, de nous réinventer.
Maybe he allowed us, you know, despite him, to reinvent us.
C'est...
That's...
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Il est terrible ce constat.
This is a terrible observation.
J'essaie de le faire aussi bien.
I'm trying to do it as well.
Tu l'as, tu l'as !
You got it, you got it!
C'est la pause dramatique avant.
This is the dramatic break before.
Il est terrible, le constat que vous êtes en train de faire.
It's terrible, the observation you're making.
J'attends !
Wait!
Terrible !
Terrible!
Est-ce que tu crois qu'ils se le répètent devant un miroir avant de le faire le soir ?
Do you think they repeat it in front of a mirror before they do it at night?
Tu sais, ils savent qu'ils vont interviewer le...
You know, they know they're gonna interview the...
Franchement, de la housse, je pense que oui.
Frankly, from the cover, I think so.
C'est tellement codifié, il fait toujours les mêmes poses.
It's so codified, it always makes the same poses.
Tu sais, quand il l'interview, il se penche le coup d'un homme et il dit
You know, when he interviews him, he leans on a man's shot and he says
« Est-ce que vous ne pensez pas finalement que...
"Do you not finally think that...
Ah ! Allez ! »
Ah! Come on!"
Ce constat est terrible.
This finding is terrible.
Et il le fait tout le temps !
And he does it all the time!
C'est vrai qu'il l'a bien...
He did.
Ah ! Allez !
Ah! Come on!
Aussi...
Also...
Est-ce que...
Is...
Non, mais...
No, but...
Bon, pour être plus clair,
Well, to be clear,
ayons là la discussion.
Let's have the discussion.
Francaux de Port avec nos auditeurs.
Port Francaux with our listeners.
Si le 11...
If 11...
Si le 11, la plupart des gens sont en vert, moi-même, je ne serai plus en zone rouge.
If the 11th, most people are in green, myself, I will no longer be in red zone.
Si j'arrive à traverser la frontière...
If I can cross the border...
Moi, je ne sais pas encore géographiquement.
I still don't know geographically.
Je vous annonce mon exil en zone rouge.
I announce my exile in the red zone.
Oui, oui.
Yes, yes.
En zone verte.
Green zone.
En zone verte, oui.
In the green zone, yes.
En zone verte.
Green zone.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je pars, mes amis, je pars.
I'm leaving, my friends, I'm leaving.
Je n'ai plus la question.
I don't have the question anymore.
Direction l'Auvergne.
Direction the Auvergne.
J'ai regardé les conditions pour les déplacements depuis 100 km.
I've been watching the travel conditions for 100 km.
On peut aller...
We can go...
Si...
Yes...
On peut aller s'occuper d'un proche.
We can take care of a loved one.
S'il est en situation de faiblesse.
If he's weak.
Et s'il est dans le cercle familial.
And if he's in the family circle.
Dès lors, j'ai pris mon bigophone.
So I took my bigophone.
J'ai appelé ma génitrice.
I called my bro.
Je lui ai dit bonjour maman.
I said hello, Mom.
Elle m'a dit...
She told me...
Je suis en position de faiblesse.
I'm in a weak position.
Je suis...
I'm...
Tu es ma génitrice, tu me le confirmes ?
You're my breeder, can you confirm that?
Je te le confirme.
I'll confirm that.
Bien.
Good.
Suis-je sorti de ton orifice vaginal ?
Did I get out of your vaginal orifice?
Oui.
Yes.
C'est très gros oui.
It's very big, yes.
Est-ce que c'était douloureux ?
Was it painful?
Oui.
Yes.
Tout à fait.
Absolutely.
Est-ce que c'est à cause de ces douleurs vaginales que tu as pensé au prénom urbain ?
Is it because of those vaginal pains that you thought of the urban name?
Peut-être.
Maybe.
Est-ce que tu m'as regretté toute ta vie ?
Have you regretted me your whole life?
Affirmatif.
Affirmative.
Est-ce que cette conversation te fait passer un mauvais moment ?
Does this conversation make you have a bad time?
Je le confirme.
I confirm it.
C'est un oui positif.
That's a positive yes.
D'accord.
Okay.
Donc c'est très bien.
So that's great.
Tu vas y aller.
You're gonna go.
Moi, j'y réfléchis grandement.
I think about it a lot.
Je ne sais pas encore tout à fait quand.
I don't know exactly when.
Ce qui est certain, c'est que de toute façon, cette saison 2 de Plutôt Caustique s'achève aujourd'hui.
What is certain is that this Season 2 of Slightly Caustic ends today anyway.
La saison 2 se termine sur…
Season 2 ends on...
C'est le constat terrible que vous…
That's the terrible fact that you...
Mais néanmoins, Franck Codeport, basé…
But nevertheless, Franck Codeport, based...
Et je peux vous dire que les sources étant ce qu'elles sont…
And I can tell you that the sources are what they are...
Oui.
Yes.
Vous pouvez nous rappeler…
Can you call us back...
Voilà, voilà, voilà.
There you go. Here you go.
Non, non, non.
No, no, no.
Parce que peut-être, si c'est l'heure du bilan, c'est l'heure de rappeler les piliers que tu avais rappelés avec Brio il y a quelques semaines.
Because maybe, if it's time for the balance sheet, it's time to recall the pillars that you and Brio called back a few weeks ago.
Je pense.
I think so.
On commence d'abord par des sources fiables.
We start with reliable sources.
Non, non, non, non, non, non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Attends, s'il y a des nouveaux, c'est parce qu'il y a des petits nouveaux qui reprennent de zéro.
Wait, if there are any new ones, it's because there are new ones that start from scratch.
Justement, mais de Primus, s'il y a…
Precisely, but Primus, if there's...
Alors, de Primus…
So from Primus...
S'il y a un bilan…
If there's a balance sheet...
Oui, il y a 3 qu'il y a.
Yes, there are three.
Excusez-moi.
Excuse me.
Oui, ben justement, il y en a 3.
Yes, indeed, there are three.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Je ne savais pas qu'il y avait un ordre.
I didn't know there was an order.
Franck Codeport ?
Frank Codeport?
Non, non, non.
No, no, no.
Ah, merde, la régularité, alors.
Oh, shit, regularity, then.
Évidemment, évidemment.
Of course.
Ah oui, non, non, mais ok.
Oh, yes, no, no, but okay.
Ok, ok.
Okay, okay.
Excusez-moi.
Excuse me.
Mis à part les jours fériés, depuis le début du confinement, combien avez-vous raté de jours ?
Apart from public holidays, since the beginning of confinement, how many days have you missed?
Zéro.
Zero.
Le constat, il est terrible, il est sec et il est Franck Codeport zéro.
The observation, it is terrible, it is dry and it is Franck Codeport zero.
On est à au moins 40 épisodes, je crois.
We're at least 40 episodes, I think.
Au moins.
At least.
Donc, bon, là, je ne sais pas pourquoi j'ai parti sur cette phrase en m'agassant.
So, well, now, I don't know why I left on that sentence and groaned.
Parce que clairement, il n'y avait aucune raison de s'agacer.
Because clearly, there was no reason to get upset.
Mais vu que la phrase va se terminer, ben je vais la terminer en gueulant.
But since the sentence is about to end, I will end it by wailing.
Mais il n'y avait aucun autre.
But there was no other.
Alors, peut-être un peu moins.
So maybe a little less.
Je crois, vers 36, il faudra repompter.
I think, around 36, we'll have to take over.
Donc, une régularité exemplaire.
So, an exemplary regularity.
Voilà.
There.
Les gens le savent.
People know that.
Maintenant, vous avez l'habitude.
Now you're used to it.
Ok.
Okay.
Ensuite, des sources fiables.
Then reliable sources.
Ça, moi, je pense que c'est quand même la clé.
I think that's the key.
Pour moi, la clé de voûte.
For me, the key to the vault.
Vous faites de la fiabilité des sources votre clé de voûte.
You make source reliability your keystone.
Et c'est votre orientation politique.
And that is your political orientation.
Moi, personnellement, ma clé de voûte, même si, comme les trois piliers, liberté, égalité, fraternité.
I personally, my keystone, even if, like the three pillars, freedom, equality, fraternity.
Voilà.
There.
Je pense qu'ils sont essentiels.
I think they're essential.
Mais si je devais avoir une petite préférence...
But if I had to have a little preference...
Mais vous, c'est franco de porc, non ?
But you're free of pork, right?
Vous, vous êtes franco de porc.
You're free of pork.
Je vais vous surprendre.
I'll surprise you.
Mais je trouve que la franco de poritude, si vous voulez, elle est inhérente à Plutôt Caustique.
But I find that the poritude franco, if you want, is inherent in Rather Caustic.
Ça, je crois que c'est vrai.
I think that's true.
Mais si on parle de Plutôt Confiné, ce qui m'a surpris moi-même, c'est la régularité.
But if we talk about Slightly Confined, what surprised me myself is regularity.
C'est pour ça que je la ressors.
That's why I'm taking her out.
Parce que par rapport à Plutôt Confiné, je me dis d'accord.
Because compared to Slightly Confined, I agree.
Mais là, les deux gars, c'est deux gars bien bâtis.
But here, the two guys, they're two well built guys.
Deux gars...
Two guys...
Non, mais c'est vrai que déjà, tu dis...
No, but it's true that already, you say...
Déjà, il y a deux beaux gaillards.
Already, there are two beautiful boys.
Deux beaux gaillards.
Two handsome boys.
Deux beaux gaillards plutôt bien bâtis.
Two beautiful, rather well-built billiards.
Qui sont bien nourris.
Who are well fed.
Élevés aux gibolins, pourrait-on dire.
Raised to the gibolins, you might say.
Des beaux gaillards comme ça.
Nice boys like that.
On pourrait le dire.
We could say that.
Bien sûr qu'ils sont élevés aux gibolins les deux.
Of course they're raised to both gibolins.
Non, on peut dire.
No, I guess not.
Et je pense que les auditeurs ne seront pas...
And I don't think the listeners will...
Oui, oui.
Yes, yes.
On en a surpris plus d'un par cette régularité.
More than one was surprised by this regularity.
Puisque...
Since...
Ah bien, bien sûr.
Well, of course.
On ne les avait pas vraiment habitués.
We weren't really used to them.
C'est vrai.
That's right.
À quelque chose d'aussi régulier.
Something as regular.
Ils ne s'y attendaient pas, l'auditeur.
They didn't expect it, the listener.
Ils ont été pris de court.
They were taken out of court.
Pris de court.
You're on short notice.
Il était là, l'auditeur.
He was there, the listener.
Oui.
Yes.
Ils vont le faire tous les jours.
They'll do it every day.
C'est ça, maman.
That's right, Mom.
Je les attends, les mecs, au tournant.
I'm waiting for them guys at the turn.
Parce qu'ils nous ont déjà fait le coup.
Because they already did it to us.
Et bah paf !
And bah paf!
Alors, le problème, mon vieux, c'est qu'on a créé une dépendance.
So, the problem, old man, is that we created an addiction.
Ça.
This.
On a créé une addiction.
We created an addiction.
Et que là, si on coupe comme ça, d'un coup, les gens ne vont pas comprendre.
And now, if you cut like that, suddenly, people won't understand.
C'est pour ça que je te propose une formule.
That's why I'm offering you a formula.
Tu me dis oui, tu me dis non.
You tell me yes, you tell me no.
Vas-y, fais quoi.
Come on, do what.
Est-ce que ça ne fait pas en hebdo, voire mi-hebdo ?
Doesn't it look like hebdo or even half-hebdo?
Alors, tu sais que déjà, on a eu du mal à déterminer ce que ça voulait dire toutes les trois semaines pour plutôt caustique.
So, you know, already, we had a hard time determining what that meant every three weeks for caustic.
Bi-mensuel, bi-mensuel.
Bi-monthly, bi-monthly.
C'était donc un zomadaire, je crois.
So he was a zomadic, I think.
Un zomadaire.
Zomadary.
Là, tu me proposes un bi-hebdomadaire.
Now you're offering me a bi-weekly.
Je te propose un bi-hebdomadaire, à savoir qu'on s'engage à en faire deux par semaine.
I'm offering you a bi-weekly, that is, we commit to two a week.
C'est pas fou.
It's not crazy.
Moi, ça me semble complètement jouable.
I think it's totally playable.
Sachant que c'est une sorte de méthadone.
Knowing it's some kind of methadone.
Hop, tac, un petit...
Hop, tap, a little...
Un début de semaine, un sur la fin.
One start of the week, one at the end.
Je sais pas.
I don't know.
On pourrait dire mardi, vendredi, par exemple.
We could say Tuesday, Friday, for example.
Par exemple ?
For example?
Si tu dis lundi, vendredi...
If you say Monday, Friday...
Non.
No.
Il y a le week-end ici.
There's a weekend here.
Non, d'accord.
No, okay.
Ok, ça va pas.
Okay, I'm not okay.
Mardi.
Tuesday.
Mardi, vendredi, ça me semble...
Tuesday, Friday, it seems to me...
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Non ?
No?
Si, je croyais que vous aviez perdu.
Yes, I thought you lost.
Si, si, mais mardi, vendredi, moi, ça me semble...
Yes, yes, but Tuesday, Friday, me, it seems...
Non mais vous me dites.
No, but you tell me.
Ah, mais écoutez, alors, c'est marrant parce que c'est complètement ce que j'avais en tête.
Ah, but listen, so it's funny because that's what I had in mind.
C'est fou quand même, non ?
It's crazy anyway, isn't it?
Ah bah...
Well...
C'est fou quand même, non ?
It's crazy anyway, isn't it?
Ah bah, mais c'est dingue.
Well, that's crazy.
Non mais il sait pas.
No, but he doesn't.
C'est ce que je voulais vous proposer.
That's what I wanted to offer you.
Je me suis dit, c'est ce que je vais lui proposer.
I thought, that's what I'm gonna offer her.
Il s'est passé des choses.
Things happened.
Euh...
Uh...
On a...
We have...
Je sais que t'as raison parce que couper d'un coup, ce serait très dur.
I know you're right because cutting it off at once would be very hard.
Je sais par exemple qu'il y a un couple.
I know, for example, that there is a couple.
Figure-toi, hein.
Just figure it out.
T'es prêt ?
You ready?
Je vous écoute.
I'm listening.
Qui nous écoute tous les soirs en couple.
Listening to us every night as a couple.
Avant de s'en dormir.
Before you sleep.
Peut-être même avant de copuler.
Maybe even before you cop.
Peut-être même qu'à présent...
Maybe now...
Pendant ?
During?
La main de la personne, d'une des personnes est en train de se glisser.
The hand of the person, of one of the people is slipping.
Attendez, attendez, vous êtes en train de me dire qu'ils mettent ça sur genre un petit enceinte et puis...
Wait, wait, you're telling me they're putting this on a little pregnant and then...
Je sais pas exactement mais dans les derniers commentaires Podcast Addict, il y a quelqu'un qui dit on vous écoute tous les soirs en couple avec Maman.
I don't know exactly, but in the latest Podcast Addict comments, there's someone who says we listen to you every night as a couple with Mom.
Et je peux vous le dire exactement.
And I can tell you exactly.
J'adore, alors moi j'adore vos commentaires mais c'est vrai que de savoir où vous nous écoutez, ça nous...
I love it, so I love your comments, but it's true to know where you're listening to us.
Je sais pas, moi ça me transporte.
I don't know, I'm carrying it.
Bonsoir, les amoureux.
Good evening, lovers.
Salut les tourtereaux.
Hey, lovebirds.
Alors on est au lit ?
So we're in bed?
Alors on est en érection ?
So we're in an erection?
Monsieur va gentiment descendre sa main droite sur la cuisse de Madame.
He'll gently take his right hand down to Madame's thigh.
Madame rigole.
Madam's kidding.
Elle sourit et elle sent dans son bavent les papillons déployés les ailes du désir.
She smiles and feels in her bath the butterflies spread the wings of desire.
Elle se dit qu'elle a bien fait de se tendre la pelouse il y a au moins une semaine.
She thinks she did the right thing to stretch her lawn at least a week ago.
Ça va payer ma grande et c'est ce soir.
It'll pay for my big one and it's tonight.
Monsieur son durcir son ambre.
Sir, harden his amber.
Il retire délicatement le caleçon qu'il porte depuis 4 jours maintenant.
He gently removes the underwear he's been wearing for four days now.
C'est ce soir, ses grands soirs, il va tout donner.
It's tonight, his big nights, he'll give everything.
Elle est prête à accueillir son vie énorme.
She's ready to welcome her huge life.
Et tu rejais ça.
And you were doing that.
Hum...
Um...
Plot, c'est terminé.
Plot, it's over.
Le monsieur avait-il trop attendu ?
Did the gentleman wait too long?
Aïe ! Aïe !
Ouch! Ouch!
Aïe !
Ouch!
Oh le dérapage !
Oh, the slip!
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
C'est parce que le mec a trop attendu.
That's because the guy waited too long.
Euh...
Uh...
Et voilà.
There you go.
Et il a vu la...
And he saw the...
Ce vagin béant.
That gaping vagina.
Et il s'est...
And he...
Il s'y est perdu quoi.
What's wrong with him?
Finalement, il était licare.
Finally, he was licare.
Il a voulu voler.
He tried to steal.
Peu habitué aux grands espaces par rapport au confinement.
Not used to large spaces compared to containment.
Là, il s'est retrouvé dans la forêt de Sherwood.
There he found himself in the Sherwood Forest.
Il n'a pas su quoi faire.
He didn't know what to do.
Il s'est échappé.
He escaped.
Il s'est échappé comme un...
He escaped like a...
Bon, alors...
Well, then...
Les amoureux, c'est sympa.
Lovers are nice.
Le bilan, mon vieux.
Check it out, man.
Non, non.
No, no.
Le bilan.
The balance sheet.
Non.
No.
Le bilan, ça fait partie du bilan.
The balance sheet is part of the balance sheet.
On a reçu donc des messages de gens qui nous disent qu'ils nous écoutaient amoureux au lit.
So we got messages from people telling us they were listening to us in bed.
À quelqu'un qui nous écoute dans le bus.
Someone who listens to us on the bus.
Ça, c'est quand même pas mal.
That's not bad.
Chauffeur de bus, le mec.
Bus driver, man.
Chauffeur de bus.
Bus driver.
Quelqu'un qui nous écoute en faisant ses livraisons le matin.
Someone who listens to us by making his deliveries in the morning.
Donc, il écoute l'épisode de la veille le lendemain.
So, he's listening to the episode the day before the next day.
Oui, c'est chacun son petit délai.
Yes, it's all his little delay.
Voilà.
There.
Du personnel soignant.
Caregiver.
On a aussi quelqu'un qui promène son chien à New York, je crois.
We also have someone walking his dog to New York, I think.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
J'ai lu les emails.
I read the emails.
Oui, oui.
Yes, yes.
On a des gens du Québec.
We have people from Quebec.
On a de la Tunisie, je crois.
We got Tunisia, I think.
Bon, ben, c'est toute la francophonie et c'est le monde entier qui est représenté, j'ai
All right, well, it's the whole of the Francophonie and it's the whole world that's represented,
envie de dire.
Want to say.
Pas complètement, mais je pense qu'on a touché...
Not completely, but I think we touched...
Alors, c'est vrai que je pense qu'on est un peu lèges sur tout ce qui est non francophonie.
So it's true that I think we're a little light on everything that's non-Francophonie.
Les Anglais, les Allemands, très peu d'Allemands dans les commentaires.
The English, Germans, very few Germans in the comments.
Très peu d'Allemands.
Very few Germans.
Après, je te dirais que c'est pas un mal.
Then I'll tell you it's not bad.
Moi, ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Oui, oui.
Yes, yes.
Aucune haine germanique.
No German hatred.
Mais c'est vrai que tout ce qui est teutons, moi, je n'oublie pas ce qu'ils nous ont fait.
But I don't forget what they did to us.
Et alors, juste à côté des teutons, j'ai trouvé le moyen d'aller voir les commentaires
And then, right next to the teutons, I found a way to go see the comments.
des autres iTunes.
other iTunes.
Donc là, par exemple, en Belgique, nous avons 7 notes.
So here, for example, in Belgium, we have 7 notes.
Ah, 7 quand même.
Ah, seven anyway.
Ah oui.
Oh, yes.
Uniquement des 5 étoiles parce que les Belges, quand même, ont du compte.
Only the 5 stars because the Belgians, however, have an account.
Ça va l'en faire.
It'll make it.
À défaut d'en avoir une, ils nous en mettent 5.
If they don't have one, they're putting us five.
Excusez-moi, excusez-moi.
Excuse me, excuse me.
Il y a 4 commentaires.
There are 4 comments.
Tous en avril, sauf un qui date de juin 2018, une vraie Belge qui était là depuis
All in April, except one from June 2018, a real Belgian who had been there since
longtemps.
long.
Alice qui dit « Parce que derrière tout ce gras, il y a aussi toute une genèse strasique.
Alice who says, "Because behind all this fat, there is also a whole rhinestone genesis.
Tu parles de moi là.
You're talking about me here.
Rarement on t'enrit en écoutant ce podcast.
You're rarely caught listening to that podcast.
Voilà, c'est un petit clin d'œil à un vieil épisode.
There, it's a little nod to an old episode.
Enfin déjà en franco de port.
Finally already in French port.
Pardon, mais juin 2018, c'est vraiment juste après.
I'm sorry, but June 2018 is really right after.
J'allais vous le dire, mais on arrivera le 25 mai aux deux ans de Plutocostique.
I was gonna tell you, but we'll be here on May 25th, two years from Plutocostique.
Plutocostique.
Plutocostic.
C'est ça.
Right.
Donc Alice Nan était là depuis, je pense qu'elle a dû depuis longtemps partir, voyant
So Alice Nan had been here since then, I think she's been gone a long time, seeing
ce qui était devenu ce podcast.
which had become this podcast.
Je pense.
I think so.
Voilà, donc en tout cas…
That's it, so anyway...
Ah non, non, vas-y continue, continue, continue.
No, no, go on, go on, go on, go on.
Pardon, j'étais cool.
Sorry, I was cool.
Non, les autres sont très source fiables, n'a jamais été aussi productifs.
No, the others are very reliable, they have never been more productive.
Il y en a un qui vraiment se focalise sur la productivité.
There's one that really focuses on productivity.
C'est le titre.
That's the title.
Productivité, n'a jamais été aussi productif.
Productivity has never been more productive.
L'efficacité.
Effectiveness.
Les autres sont plutôt basés sur les sources fiables, avec quand même des complexes qui
The others are rather based on reliable sources, with complexes that
rajoutent source fiables.
add reliable source.
Enfin déjà en franco de port.
Finally already in French port.
La synthèse est faite.
The synthesis is done.
Les piliers sont là et bien battus.
The pillars are there and well beaten.
Je crois, je crois, je crois.
I think so, I think so.
Écoute, ça fait plaisir de voir quand même jusqu'en Belgique que le podcast est apprécié à
Look, it's nice to see until Belgium that podcast is appreciated at
sa juste valeur.
its fair value.
Et que tout est pardonné, voilà.
And that everything is forgiven, that's it.
Le bilan, c'est aussi un bilan au-delà du podcast mental, on peut le dire.
The balance sheet is also a balance sheet beyond the mental podcast, we can say.
Est-ce que vous êtes en approche de presque déconfinement mieux par rapport à ce que vous
Are you almost definably approaching better than you are
pensiez qu'il allait se passer ? Déjà, ça a été plus long que ce que vous pensiez.
Thought it was gonna happen? Already, it took longer than you thought.
Alors, souviens-toi, au début, on disait quand même ce sera un mois et demi minimum.
So, remember, at first, we were saying anyway it's gonna be a month and a half minimum.
Ça fait deux mois.
It's been two months.
Moi, finalement, tu vois, mon bilan, c'est que ce confinement a été très positif.
Finally, you know, my record is that this confinement was very positive.
Toi confiné ?
You confined?
Moi confiné, je n'ai pas, je ne suis pas devenu fou, je n'ai pas tourné Bouric.
I'm confined, I didn't, I didn't go crazy, I didn't turn Bouric.
Moi confiné, j'ai réussi à alterner alimentation odieuse et petits légumes.
I was confined, I managed to alternate odious diet and small vegetables.
Moi confiné, j'ai pu rattraper des films que je voulais voir depuis longtemps.
I've been confined, I've been able to catch up with movies that I've wanted to see for a long time.
Me faire tout Breaking Bad et partager Breaking Bad avec ma moitié qui ne l'avait jamais vue.
Make me all Breaking Bad and share Breaking Bad with my half who had never seen her.
Moi confiné, en revanche, j'ai envie de dire, je n'ai pas vécu de près finalement ce que pouvait être la détresse des personnels soignants, des personnes en première et seconde ligne.
I am confined, on the other hand, I want to say, I did not finally experience closely what the distress of the caregivers, of the first and second line people could be.
Donc finalement, ce confinement, c'est ce que disait, je crois, Houellebecq récemment dans une lettre.
So finally, this confinement is what I think Houellebecq said recently in a letter.
C'est que la mort a été déréalisée et qu'à moins d'être touché personnellement ou dans ta famille, le confinement, ça a été s'amuser à faire du pain, regarder des films.
It's because death was derailed and unless you were personally or in your family, confinement was fun making bread, watching movies.
Pour ceux qui ne bossaient pas, glander un peu plus, faire du yoga, planter des graines.
For those who didn't work, stick a little more, do yoga, plant seeds.
Je crois qu'il y avait ce qui est assez fou dans ce confinement.
I think there was what's crazy enough in this confinement.
Peut-être que tu voulais dire ce qui est terrible.
Maybe you meant what's terrible.
Non, effectivement.
No, actually.
Non, mais c'est terrible.
No, but it's terrible.
Maintenant que vous me le dites, le constat est terrible.
Now that you're telling me, the finding is terrible.
Les mots sont lourds de sens.
Words are heavy with meaning.
Non, parce que c'est vrai que c'était vraiment soit l'un soit l'autre.
No, because it was really either one or the other.
Il n'y avait pas de moitié.
There was no half.
Moi, par exemple, j'en parle souvent, mais ça m'a vraiment traumatisé et ça peut revenir.
I, for example, talk about it a lot, but it really traumatized me and it might come back.
Mais du jour où ma mère m'a dit je me suis fait tester, peut-être je l'ai, sachant qu'elle travaillait à l'hosto.
But the day my mother told me I got tested, maybe I did, knowing she was working at the hospital.
Mais c'était terminé.
But it was over.
C'est-à-dire qu'il n'y avait plus un début de c'est marrant.
That is, there was no beginning of it anymore is fun.
C'était genre à merde.
It was like shit.
Donc, elle est malade en Auvergne, je ne peux pas y aller.
So she's sick in Auvergne, I can't go.
C'est vraiment l'un ou l'autre.
It really is.
Effectivement, soit tu es touché et là, c'est une catastrophe parce que tous les obstacles viennent à toi.
Indeed, either you are touched and there is a disaster because all obstacles come to you.
Ou soit tu n'as rien et vraiment, tu es dans un espèce de cocon de bouffe livrée Amazon.
Either you have nothing and really, you're in some kind of food cocoon delivered Amazon.
Il fait bon, scandaleux.
It's good, scandalous.
C'était vraiment, il aurait fallu des petites étapes, je pense.
It was really, it would have taken small steps, I think.
Et c'est pour ça que, bon, alors, toi, tu pourras peut-être le dire un peu mieux parce que, et c'est en même temps différent,
And that's why, well, then, you might be able to say it a little better because, and it's different at the same time,
parce que toi, tu aimes bien être seul, mais tu l'étais.
Because you like being alone, but you were.
Moi, je n'étais pas seul.
I wasn't alone.
Donc, je pense que ça a dû aider aussi sur le fait que le confinement n'était pas si dur.
So, I think it must have helped, too, on the fact that confinement wasn't that hard.
Les personnes qui ont le plus chier étaient sûrement les personnes seules chez elles et qui n'apprécient pas la solitude.
The people who shit the most were probably the people alone at home and who don't like loneliness.
Tu vois, j'imagine.
See, I guess.
Ah non, moi, moi, ça m'a aidé.
Oh no, me, me, it helped me.
Mais toi, ça t'a aidé.
But you helped.
Voilà, donc je pense qu'au final, tu vois, j'ai...
Here, so I think in the end, you know, I...
Bah, j'en garde un bon souvenir de ce confinement.
Well, I keep a good memory of that confinement.
Malgré le stress du début, le stress de la maladie et les nouvelles.
Despite the stress of the beginning, the stress of the disease and the news.
Tu vois, j'ai arrêté, je pense, de regarder et de me renseigner vraiment beaucoup sur toutes les infos au bout de quatre semaines
See, I stopped, I think, watching and really learning a lot about all the news after four weeks.
en lisant un bilan par-ci, par-là, une fois par semaine, mais pas plus.
by reading a review here, then, once a week, but no more.
Donc, finalement, moi, ma seule source vraiment d'énervement, ça a été les gens.
So, finally, me, my only real source of anger, it was people.
Toujours les gens, c'est-à-dire les joggeurs au début, le mec qui vient pisser ou chier devant chez moi, celui qui crache.
Always people, that is, joggers at first, the guy who comes to piss or shit in front of my house, the one who spits.
Donc, finalement, c'était les fluides.
So, finally, it was the fluids.
Qui sont peut-être la même place.
Maybe the same place.
C'est vrai que vous avez été un peu embêté par les fluides, peut-être.
It's true you've been a little bothered by fluids, maybe.
Voilà, donc, à part les fluides des gens, moi, voilà, ce confinement, j'en retiens peut-être un bon moyen de se recentrer sur soi, sur la bouffe.
So, apart from people's fluids, here's this confinement, I'm probably keeping a good way to focus on yourself, on food.
Là, on peut dire que le gars qui n'était pas centré, qui était genre à 4-5 centimètres de soi, je pense que là, il est centré quand même.
Now, you can say that the guy who wasn't centered, who was, like, 4-5 centimetres away, I think he's still centered.
À un moment...
At some point...
Là, disons que s'il n'est pas centré, c'est qu'il y a un vrai problème psychologique.
Now, let's say that if it's not centered, there's a real psychological problem.
Non, voilà, je pense qu'on peut aller chercher le...
No, that's it, I think we can get the...
Merde, j'avais...
Shit, I had...
Putain, j'avais un nom marrant.
Goddamn it, I had a funny name.
Voilà, la blague est gâchée.
There, the joke is ruined.
Je l'avais plus.
I didn't have it anymore.
C'est pas grave, c'est pas grave.
It's okay, it's okay.
Le vocabulaire, non, tu sais, le...
Vocabulary, no, you know, the...
En plus, ça ne marchait même pas, mais tu sais, le...
Besides, it didn't even work, but you know, the...
Allez, dis-nous, le toi.
Come on, tell us, you.
Je ne trouverai pas, mais je vais te dire ce que c'est, tu sais...
I won't find it, but I'll tell you what it is, you know...
Décris-moi.
Tell me.
L'instrument dont tu te sers quand tu veux mettre un tableau droit avec une bulle au milieu.
The instrument you use when you want to put a straight board with a bubble in the middle.
Le niveau.
Level.
Ah ouais, je pensais que ça avait un nom marrant.
Oh yeah, I thought it had a funny name.
Comme quoi, j'ai bien fait.
Like, I did right.
Tu peux l'appeler le bâton à bubule.
You can call it the bubbly stick.
C'est un nom marrant, mais c'est un niveau.
It's a funny name, but it's a level.
C'est beaucoup plus marrant, le bâton à bubule.
The bubbly stick is a lot more fun.
Le bâton à bubule.
Bubbly stick.
Voir le bâton à bubule qui est...
See the bubbly stick that is...
Non, mais voilà, vraiment, il faut peut-être...
No, but that's it, really, maybe we have to...
Désolé d'apporter un constat terrible, mais là, si tu n'es pas centré sur toi-même au bout de deux mois, mon gars, on peut dire que tu ne le seras jamais.
I'm sorry to make a terrible observation, but now, if you're not centered on yourself after two months, man, we can say you'll never be.
Franchement, abandonne.
Frankly, give up.
Je pense.
I think so.
Si, en gros, tu as la seule béquille de ton monde, c'est de devoir boire, par exemple, de l'alcool en terrasse, c'est qu'il y a un problème.
If, basically, you have the only crutch in your world, it's to have to drink, for example, on the terrace, it's because there's a problem.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Là, normalement, tu es centré.
Now, normally, you're centered.
Moi, personnellement, je n'étais pas centré.
Personally, I wasn't focused.
Je me suis centré.
I've focused.
Est-ce que tu ressors différent de ce...
Are you coming out different from this...
Il est trop tôt, peut-être, pour le dire.
It's too early, maybe, to say it.
Non, non, mais ce n'est pas différent.
No, no, but it's no different.
Je ne suis pas du tout la même personne.
I'm not the same person at all.
C'est vrai ?
Really?
Non, mais c'est sûr.
No, but for sure.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
J'ai regardé mon premier JDBC ou je réécouterai le premier...
I've watched my first JDBC or I'll listen to the first...
Je ne parle pas physiquement.
I don't talk physically.
Non, non, mais c'est tout.
No, no, but that's it.
C'est tout.
That's it.
Je ne suis pas la même personne.
I'm not the same person.
Parce que c'est vrai que j'ai vu que ta barbe sur ton JDBC, il y a eu pouce.
Because it's true I saw your beard on your JDBC, there was an thumb.
Il y a eu pouce.
There was an inch.
Et quoi qu'en deux mois, je trouve ça assez pourri.
And no matter what in two months, I think it's pretty rotten.
Ça veut dire que pour avoir une vraie énorme barbe à la ZZ Top, ça prend trois ans.
That means to have a real huge beard at the ZZ Top, it takes three years.
Ah, oui, oui.
Oh, yes, yes.
Minimum, oui.
Minimum, yes.
Donc, oui.
So, yes.
Donc, vraiment différent.
So, really different.
Ah, oui.
Oh, yes.
Je pense que je ne suis pas le même gars.
I think I'm not the same guy.
Je ne suis pas le même gars.
I'm not the same guy.
Dans quel sens ?
In what sense?
Déjà, plein de trucs.
Already, lots of stuff.
Professionnellement, des vidéos face cam, je n'en faisais pas.
Professionally, videos face cam, I didn't do it.
Maintenant, j'en ai fait 52.
Now I've made 52.
Je pense que j'ai appris un peu.
I think I learned a little.
J'ai des nouveaux skills.
I have new skills.
Je ne sais pas.
I don't know.
J'ai l'impression qu'il y a plein de trucs qui ont changé.
I feel like there's a lot of things that have changed.
Positifs.
Positive.
Très positifs, oui.
Very positive, yes.
Je pense très positifs.
I think very positive.
C'était une pause dont j'avais extrêmement besoin.
It was a pause I needed extremely.
Et je suis prêt à croquer la vie à pleine dans mon pote à plein Chico.
And I'm ready to eat life full in my buddy full Chico.
D'accord.
Okay.
Et le...
And the...
Ou je vais m'écrouler comme énerve parce que je me suis trop habitué.
Or I'm going to collapse like annoyance because I'm too used to it.
Et vraiment sortir dehors.
And really get out.
Voilà, c'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Voilà, c'est une possibilité aussi.
That's a possibility too.
Tu n'as pas peur de ça ?
Aren't you afraid of that?
J'ai extrêmement peur.
I'm extremely scared.
Je n'ai pas parlé à...
I didn't talk to...
Le retour, tu vois, le retour au contact.
The return, you know, the return to contact.
Parler à des gens.
Talk to people.
Je n'ai pas parlé à un humain depuis plus de deux mois et demi, quand même.
I haven't talked to a human in over two and a half months, though.
En vrai.
Actually.
Ah, oui, oui.
Oh, yes, yes.
Si tu mets de côté les caissières ou caissiers.
If you put away cashiers.
Une fois.
Once.
Tu vois, c'est...
See, it's...
C'est quand même...
It's still...
Donc moi, il y a tout ça.
So I have all this.
Tu vois, il y a ce...
See, there's this...
On en a déjà parlé.
We've talked about it.
Mais je pense que l'angoisse ou le stress qu'on avait peut-être sans le savoir au début,
But I think the anxiety or stress we might have had without knowing at first,
il s'est vite atténué.
It quickly diminished.
Et là, maintenant, moi, c'est le retour des voitures, le retour des gens, le retour de...
And now, me, it's the return of cars, the return of people, the return of...
Cette normalité bizarre.
That weird normality.
Ça va être très dur de...
It's gonna be very hard to...
Moi, retourner au travail 4 jours sur 5, ça va être très, très, très, très compliqué.
Me, going back to work four days a week is going to be very, very, very, very complicated.
Mais je pense que ça va être compliqué pour tout le monde, étant donné qu'on voit que tout fonctionne bien sans y être.
But I think it's going to be complicated for everyone, since we see that everything works well without being there.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Oui, oui, je pense qu'il va falloir...
Yeah, yeah, I think we're gonna have to...
Je pense qu'il y a plein de gens dans une entreprise qui vont dire, bon, les gars, ça marchait.
I think there's a lot of people in a company going to say, well, guys, it worked.
Faut nous laisser chez nous maintenant.
We have to go home now.
Parce que...
Because...
Parce que, ouais, ouais, ça, ça, je pense que ça va bouger dans pas mal de boîtes.
Because, yeah, yeah, that, that, I think it's gonna move in a lot of boxes.
En tout cas, voilà, ça, ça va être sur le moyen et long terme.
Anyway, that's it, it's going to be in the medium and long term.
Mais voilà, je ne sais pas.
But that's it, I don't know.
Moi, j'ai un petit début de nostalgie.
I have a little nostalgia.
Alors, bon, on n'est pas...
So, well, we're not...
On est déconfinés, mais on n'est pas sortis ni de l'auberge ni de chez nous.
We're out of order, but we didn't leave the inn or our house.
Mais je pense que, finalement, le...
But I think, finally, the...
Je n'aime pas dire le pire reste à venir parce que je ne parle pas en termes de maladie, de mort, de pandémie.
I don't like to say the worst leftover because I'm not talking about illness, death, pandemic.
Mais le plus chiant, le plus pénible reste à venir.
But the most annoying, the most painful is yet to come.
Peut-être.
Maybe.
Tu vois, parce que la maladie, elle est toujours là.
You see, because illness, it's still there.
Donc, en fait, on sera plus confinés, mais on ne va pas pouvoir, à moins de faire les idiots, tu vois, se tomber dans les bras.
So, actually, we're gonna be more confined, but we're not gonna be able to, unless we do the fools, you know, fall in our arms.
Faire les ozots, par exemple.
Do the ozots, for example.
Tu vois, voilà, faire les marlous.
See, here you go, do the marlous.
Ça n'existe pas, ça.
There's no such thing.
D'ailleurs, j'en parle là, je ne voudrais pas être sérieux, mais le premier qui fait les igotos, c'est sûr qu'on va sévir.
Besides, I'm talking about it here, I don't want to be serious, but the first one who makes the igotos is sure we're going to crack down.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Mais ça, il faut que ce soit très, très clair.
But this has to be very, very clear.
Non, mais...
No, but...
Les oaves, c'est dehors.
Oaves are outside.
Qu'est-ce que c'est que ce cafard d'un homme, là ?
What's a man's cockroach here?
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Non, non, il n'y a pas de ça ici.
No, no, there's no such thing here.
Je ne sais pas si c'est...
I don't know if it's...
Les petits fanfaron, c'est Raus, comme on dit.
The little brawl is Raus, as they say.
C'est...
That's...
Là, c'est...
This is...
Non, non, mais...
No, no, but...
Là, je vous ai trouvé fort de café, les...
There I found you strong coffee, the...
Ah non, mais...
No, but...
Excusez-moi, mais...
Excuse me, but...
Peut-être...
Maybe...
Peut-être, hein ?
Maybe, huh?
Oui.
Yes.
Peut-être qu'on hausse un peu la voix.
Maybe we raise our voice a little bit.
Non, non, mais...
No, no, but...
Mais l'épitrerie...
But the epitrery...
Ça...
This...
Comment ça...
What do you mean...
Ça va bien faire ?
Is it gonna be okay?
Moi, j'en ai...
I have...
Au-dessus du...
Above the...
Hein ?
Right?
Ah, mais...
Oh, but...
Bon.
All right.
Avec ton père, on en aura la casquette.
With your father, we'll get the hat.
Ça, ça, faut que tu t'en...
This, this, you need to...
Ça, il faut bien que tu le comprends.
You have to understand that.
Ah, ils m'ont saoulé.
Ah, they got me drunk.
Oh, ils m'ont énervé.
Oh, they pissed me off.
Ah, bon, voilà.
Ah, well, that's it.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, c'est le premier qui fait les zigotos.
So, he's the first one who makes the zigotos.
Ça, c'est sûr que ça va mal se passer.
That's sure it's gonna go wrong.
Mais bon.
But good.
Bref.
Anyway.
Fin de la parenthèse.
End of parenthesis.
Tout ça pour dire que...
All to say that...
Je pense que la vie, maintenant...
I think life now...
Cette vie où t'es chez toi, tu boshes chez toi,
This life where you're at home, you're boshes at home,
mais t'as le droit de sortir,
But you have the right to go out,
mais tu peux pas sortir au resto ni dans les bars.
But you can't go out to the restaurant or the bars.
En fait, tu vois, on va être dans un entre-deux
Actually, you know, we're gonna be in an in-between.
qui n'est pas une vraie libération.
which is not a real liberation.
Qui est...
Who is...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Qui va être pourri,
Who's gonna be rotten,
parce que ça sera pas le côté cocooning de la maison
because it won't be the cocooning side of the house
et ça sera pas le côté de la liberté.
And it won't be the side of freedom.
Exactement.
Exactly.
Tout en te disant, tes vacances, tu peux te les foutre au cul.
You know, while you're thinking, your vacation, you can fuck them up.
Si t'en as, tu pourras pas partir à l'étranger.
If you have any, you can't go abroad.
En France, tout va être saturé, tout va coûter un bras.
In France, everything will be saturated, everything will cost an arm.
Donc, la perspective des trois mois à venir, là,
So, the prospect of the next three months,
à moins d'aller se réfugier si on a la chance d'avoir,
Unless we go to take refuge if we're lucky to have,
notamment des parents à la campagne,
parents in the countryside,
ce qui est ton cas et ce qui est le mien,
What is your case and what is mine,
enfin, en campagne, en tout cas en province.
Finally, in the countryside, at least in the province.
Oui.
Yes.
En région.
In the regions.
Oui, en région, oui.
Yes, in the area, yes.
Où les gens...
Where people...
Excuse-moi, j'ai fait ce constat.
Excuse me, I made that observation.
Je sais pas si je suis peut-être un peu franco de porc,
I don't know if I'm a little free of pork,
mais tu me dis si je me trompe.
But you tell me if I'm wrong.
Mais d'après moi, en tout cas ma propre expérience,
But in my opinion, at least my own experience,
je trouvais les gens plus simples.
I found people simpler.
Mais après, je voudrais pas...
But then I wouldn't...
Généralement, je les ai trouvés plus simples
Usually I found them simpler
et avec un peu moins de chichi.
and with a little less chichi.
Mais qu'est-ce que t'en penses ?
What do you think?
Je sais pas.
I don't know.
Attends, c'est marrant, ça.
Wait, that's funny.
Oui.
Yes.
Ouais, ouais, non, mais parce que...
Yeah, yeah, no, but because...
Parce qu'il y a quand même...
Because there's still...
Moi, tu sais, quand ça tortille comme ça,
Me, you know, when it twists like this,
j'aime pas beaucoup, j'aime pas bien, quoi.
I don't like it, I don't like it.
Quand les mecs sont là,
When the guys are here,
ils te regardent, mais ils te regardent,
They look at you, but they look at you,
tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Non.
No.
Eh, tu sais,
Hey, you know,
tout passe dans une poignée de main.
Everything goes into a handshake.
Ah oui, c'est sûr.
Oh, yeah, sure.
Un homme, tu le connais à sa poignée de main.
A man, you know him with his handshake.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et sa taille de chibre.
And his face.
Ça, je l'ai toujours dit.
I always said that.
Et la circonférence de son vie.
And the circumference of his life.
Ouais.
Yeah.
Parce qu'il n'y a pas la taille qui compte.
Because the size doesn't matter.
J'ai des amis petits et tout.
I have boyfriends and everything.
Mais circonférence de canette d'orangina,
But girth of orangina can,
là, tu sais,
There, you know,
ok, d'accord, le bonhomme,
Okay, okay, man,
ça, c'est un vrai gars.
That's a real guy.
Ça, bien sûr.
That, of course.
D'ailleurs,
Besides,
une des premières phrases de Dupluche
one of the first sentences of Dupluche
dans son TEDx Bordeaux,
in his TEDx Bordeaux,
c'est qu'il a fait du rugby.
That's because he made rugby.
Eh oui, oui, c'est vrai,
Yeah, yeah, that's right,
il en parle.
He's talking about it.
Il commence direct en disant
He starts directly saying
les valeurs du rugby,
rugby values,
c'est ça et machin.
That's it and that's it.
Bon, bref.
Anyway.
Non, mais d'ailleurs,
No, but by the way,
je crois qu'il arrive,
I think he's coming,
il prend son shot de cargo,
He takes his cargo shot,
il le descend,
He shoots him down,
il dit, bon, voilà,
He says, well, that's it,
ça, déjà, c'est fait.
That's already done.
Tout le monde a vu la bête.
Everyone saw the beast.
Voilà, on peut passer à autre chose.
There, we can move on.
La bête.
The beast.
Bon, vu que de toute façon,
Well, considering that anyway,
on va passer.
We'll be by.
à ta compte direct.
To your direct account.
C'est bon, tu as vu.
All right, you see.
Écoutez, on commence par le dessert.
Look, let's start with dessert.
Jouette.
Hey.
Tout le monde est venu pour ça.
That's why everyone came.
Donc, bon.
So, good.
Soyez pas timide,
Don't be shy.
mais on touche avec les yeux.
But we touch with the eyes.
Eh voilà, attention,
There you go.
c'est normal.
It's normal.
Attention, tout doux.
Be careful.
Tout avec la bête.
Everything with the beast.
Le mètre.
The meter.
Attention.
Be careful.
Elle n'a pas mangé
She didn't eat.
depuis deux jours.
Two days.
On a fait le bilan
We took stock.
un peu sérieux,
A little serious,
un peu personnel,
a little personal,
le bilan de sortie,
exit balance sheet,
le bilan épisode.
the episode balance sheet.
Oui, oui.
Yes, yes.
Moi, je voudrais faire un bilan.
I'd like to take stock.
Alors, outre le bilan santé,
So, besides the health check,
parce qu'on sait très bien
because we know very well
qu'en fait, finalement,
that in fact, finally,
ce que les médecins disent
what doctors say
quand ils sont franco de port,
when they are free from port,
et j'en ai vu certains
and I've seen some
sur Internet,
on the Internet,
c'est que la maladie
is that the disease
est toujours là,
is still there,
mais juste,
But just,
ils ont maintenant plus de lits.
They now have more beds.
Donc, ils peuvent mieux
So they can better
les traiter.
treat them.
Arrête, arrête.
Stop, stop.
Moi, je suis dans une période
I'm in a time
où je regarde que des escrocs
where I look only crooks
qui disent que c'est fini.
Saying it's over.
C'est pas fini.
It's not over.
Je me suis fait trois interviews
I had three interviews.
de Raoult qui dit
of Raoult who says
que c'est terminé.
It's over.
Moi, dans ma tête,
Me, in my head,
je me mets dans ce mode-là.
I'm getting into this mode.
OK.
Okay.
Et vous allez vous isoler
And you're going to isolate yourself
à la campagne
Country
et vous avez bien raison.
And you're right.
Pour les gens à Paris,
For people in Paris,
les gens à Paris
people in Paris
qui commencent déjà à dire
who are already starting to say
on fait une énorme soirée
We're having a big night.
le 11 au soir.
11 to the evening.
Moi, j'ai déjà reçu
I've already received
des invitations,
invitations,
de gros barbecues,
big barbecues,
tout le monde à la maison,
Everyone at home,
machin.
What?
Pour ces gens-là,
For these people,
il faut bien comprendre
you have to understand
que la maladie est toujours là
that the disease is still there
et que juste maintenant,
and just now,
le seuil étant passé du plus haut,
the threshold has passed from the highest,
on pourra traiter plus facilement
We can handle it more easily.
les patients en réanimation.
patients in resuscitation.
Donc, ça, c'est une chose.
So that's one thing.
Deuxième chose,
Second thing,
moi, santé,
Me, health,
c'était plutôt santé,
It was pretty healthy,
régime alimentaire.
diet.
Parce que vous,
Because you,
ça nous a beaucoup suivi.
It followed us a lot.
La bonne bouffe.
Good food.
On avait dit,
We said,
fin du confinement,
end of confinement,
on se fait un resto.
We're having a restaurant.
Bon, les restos,
Well, the restaurants,
ils vont être fermés tout l'été.
They're gonna be closed all summer.
Qu'est-ce que tu as retenu ?
What did you hold?
Est-ce que ton jeûne,
Is your fast,
tu l'as continué cette semaine ?
You continued it this week?
Le jeûne,
Fasting,
je n'ai pas craqué.
I didn't crack.
Je n'ai pas craqué.
J'ai continué le jeûne.
I continued fasting.
Vous n'étiez pas bien.
You weren't well.
La dernière fois qu'on en a parlé,
Last time we talked about it,
on était à deux doigts.
We were close.
Oui, oui.
Yes, yes.
Parce que là,
Because there,
même ce soir,
Even tonight,
c'est compliqué.
It's complicated.
Si vraiment je mange tard,
If I really eat late,
c'est très compliqué.
It's very complicated.
Est-ce que vous buvez de l'alcool ?
Are you drinking alcohol?
Non, mais justement,
No, but precisely,
je ne peux plus.
I can't.
J'ai mal à la tête.
My head hurts.
Si je le fais à la première gorgée de vin,
If I do it at the first sip of wine,
j'ai mal à la tête.
I have a headache.
Donc, tu as arrêté un peu la tête.
So, you stopped your head a little.
Un peu.
A little.
Ou alors,
Or,
si j'ai déjà mangé.
I've already eaten.
Mais quand j'ai faim,
But when I'm hungry,
ça m'assassine.
It kills me.
Donc, non,
So, no,
ce qui va être dur pour ma part,
which is going to be hard for me,
c'est que je me suis un peu habitué
I'm a little used to it.
à vivre seul
living alone
sans ma moitié vegan
Without my vegan half
qui fait semblant
pretending
de faire semblant,
to pretend,
enfin,
Finally,
de m'aider à manger mieux
help me eat better
et moins d'animaux.
and fewer animals.
Et là,
And there,
c'était une bad fallage.
It was a bad fall.
J'encule trois.
Fuck three.
Enfin, c'est incroyable.
I mean, it's amazing.
C'était Verdun,
It was Verdun,
votre appart.
Your apartment.
Oui, oui.
Yes, yes.
Là, c'est n'importe quoi.
This is bullshit.
C'est une sorte de schvitz,
It's kind of a schvitz,
mais animal, quoi.
But animal, what.
C'est vraiment...
It's really...
C'est dur,
It's hard,
ce qui se passe.
What's going on.
Donc,
So,
oui, oui.
Yes, yes.
Là, on est sûr...
Now we're sure...
Une sorte de schvitz,
Some sort of schvitz,
mais animal.
But animal.
C'est tous les arguments
That's all the arguments.
des vegans, quoi.
vegans.
Le génocide.
Genocide.
Oui, le génocide.
Yes, genocide.
Le génocide total.
Total genocide.
Oui, oui.
Yes, yes.
Quelques...
A few...
Donc, ça,
So this,
ça va être dur
It's gonna be hard.
pour retrouver peut-être
to find maybe
une alimentation saine.
healthy eating.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ça va être un peu compliqué.
It's gonna be a little complicated.
Mais bon,
But, well,
je vais voir ce que je vais faire
I'll see what I'm gonna do.
à la campagne.
in the countryside.
Je pense déjà gambader.
I think I'm already messing around.
Ça va peut-être aider.
Maybe it'll help.
Peut-être me frotter la bite
Maybe rub my dick
à quelques arbres
a few trees
et enterrer...
and bury...
Ah, n'oublie pas
Ah, don't forget
les trous de taux.
Rate holes.
C'est incroyable.
That's amazing.
Oui.
Yes.
Et enterrer des os.
And bury bones.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Et peut-être tuer un chat ou deux.
And maybe kill a cat or two.
Bon, donc, en fait,
Well, so, actually,
ce qu'on est en train de dire,
What we're saying,
c'est que ce bilan,
It's just this balance sheet,
finalement,
finally,
il est impossible à faire.
It's impossible to do.
Il serait un petit peu
It would be a little bit
déconvenu de...
Sorry to...
Vous voyez,
See,
de faire...
to do...
Notre bilan personnel
Our personal balance sheet
est positif,
is positive,
mais il est déjà
but he's already
trop tôt.
Too soon.
Je crois que...
I think...
Voilà.
There.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Et aussi,
And also,
qu'est-ce qu'on s'en fout
Who cares?
de notre bilan personnel ?
Our personal balance sheet?
C'est les gens
It's people.
qui souffrent
suffering
qui...
who...
qui apportent.
That bring.
C'est pour ça.
That's why.
C'est pour ça
que ce bilan de...
that this balance sheet of...
En fait,
Actually,
je vais même te dire,
I'll even tell you,
et c'est peut-être
and maybe it's
un peu...
A little...
Présentieux,
Present,
parce que chacun vit...
Because everyone lives...
Ah, mais je vais être franco,
Ah, but I'll be frank,
je vais être cash.
I'm gonna be cash.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Là, j'ai...
There I...
Oui, attention.
Yeah, be careful.
Tu l'as senti, tu l'as senti.
You felt it, you felt it.
Je m'accroche.
I'm hanging on.
Je mets la ceinture,
I put on the belt,
coco, attention.
Coco, be careful.
Mais tu vois...
But you see...
Tout le monde est prêt ?
Everybody ready?
Il va être cash.
He's gonna be cash.
Tout le monde est prêt ?
Everybody ready?
Et je sens que je...
And I feel like I...
Et je ne vais pas me faire
And I'm not gonna make it.
que des copains.
Just friends.
Et j'ai toujours été...
And I've always been...
Moi, je suis comme ça,
I'm like this,
quatre chemins, tu vois.
Four paths, you know.
Moi, je vais dire
I'm gonna say
que je suis cash.
I'm cash.
OK ?
Okay?
Chauffeur de bus,
Bus driver,
appuie sur ton frein.
Press your brake.
Si vous promenez le chien,
If you walk the dog,
faites gaffe.
Watch out.
Attention, on arrive.
Be careful, we're coming.
Essayez-vous.
Try.
J'ai trouvé...
I found...
Le contact,
The contact,
ça va être cash.
It's gonna be cash.
J'ai trouvé parfois indécent
Sometimes I found it indecent
de voir sur les réseaux sociaux
to see on social networks
des gens se plaindre
people complaining
du confinement
containment
comme ils se sont plaints.
how they complained.
Voilà, je t'ai dit.
There, I told you.
C'est un truc qui m'a un peu...
It's something that got me a little...
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Alors, c'était pas mal des amis.
So they were a lot of friends.
Donc, j'en ai pas beaucoup parlé.
So I didn't talk about it much.
Mais j'ai trouvé vraiment
But I really found
parfois déplacé.
Sometimes moved.
Et encore une fois,
And again,
on ne peut pas juger
We can't judge
des détresses psychologiques
psychological distress
de chacun
of each
et de la manière
and how
dont chacun a vécu le truc
of which everyone experienced the thing
et ton appart.
And your apartment.
Voilà.
There.
Il y a plein de paramètres.
There's a lot of parameters.
Mais j'ai trouvé quand même
But I still found
beaucoup de chouineurs
a lot of cuddlers
et chouineuses
and daisies
qui, en fait,
who, in fact,
ont trouvé un moyen
found a way
de...
Of...
Encore une fois,
Again,
de se faire du clout
to make nails
ou en tout cas,
or in any case,
de se faire remarquer
to be noticed
ou qu'on vienne leur parler
or we'll come talk to them.
ou qu'on vienne
or we'll come
leur apporter des likes,
bring them likes,
des retweets
Retweets
en disant
saying
semaine 2,
Week 2,
je suis le seul
I'm the only one
ou ça devient compliqué ?
Or is it getting complicated?
Alors, évidemment,
So, obviously,
60 personnes viennent te dire
60 people come to tell you
non,
No,
t'es pas tout seul.
You're not alone.
Non, tu vois,
No, you see,
ça, j'ai trouvé ça indécent.
I thought it was indecent.
Déjà,
Already,
et de deux,
and two,
est-ce que...
Is...
Enfin, je sais.
I mean, I know.
Oui, je suis d'accord.
Yes, I agree.
Tu vois,
See,
quand à côté,
when next door,
il y a des gens
There are people
qui te disent
who tell you
j'ai pas pu aller
I couldn't go.
enterrer ma mère
bury my mother
parce qu'elle est
because she is
sans borne
limitless
et que...
And that...
Ouais, ouais, ouais,
Yeah, yeah, yeah,
et que les gars
And that guys
se plaignent pour rien.
complain about nothing.
Laquel a jeté à Daron ?
Which one tossed Daron?
Casse pas les couilles.
Don't fuck up.
Non, c'est pour ça
No, that's why.
que tu voulais...
that you wanted...
C'est ce que j'ai répondu.
That's what I said.
C'est ça.
Right.
J'étais énervé.
I was upset.
En fait, maintenant,
Actually, now,
en fait, tu vois,
Actually, you know,
je veux pas...
I don't want to...
Et quand je vois les gars
And when I see the guys
en réanimation
in resuscitation
en faire
Make it
« Ah, ah, ah,
"Ah, ah, ah,
je vais mourir ! »
I'm gonna die! »
Je dis « Eh oh, les gars,
I say, "Oh, guys,
calmos ?
Calms?
C'est bon, là ?
Is that good?
Y'en a...
There's...
T'es déjà allé en Syrie,
You've been to Syria before,
mon pote ! »
Dude! »
Tout doux ?
Easy?
Tu fermes ta gueule.
Shut the fuck up.
Tu prends ton respirateur,
You take your breather,
t'es content d'en avoir un
You're glad to have one.
et tu fermes ta gueule.
And shut the fuck up.
Merci, là.
Thank you.
Non, oui, oui,
No, yes, yes,
bien sûr.
Of course.
Voilà, bon,
There you go.
c'était...
It was...
En fait, c'était
In fact, it was
moins grave que les joggers
less serious than joggers
mais qui seront
but who will be
mon ennemi total.
My total enemy.
Ouais, je vais te dire
Yeah, I'll tell you what.
ce qui me dit ça.
Which tells me that.
C'était ça, mon deux.
That was my two.
C'est que...
It's just...
Ce qui m'énerve,
What makes me mad,
c'est qu'ils se...
It's because they...
Ils disent qu'ils sont contre le...
They say they're against the...
En fait,
Actually,
se plaindre du confinement,
complaining about confinement,
ça, je trouve ça bête.
I think it's stupid.
Se plaindre du virus à la rigueur.
Complaining about the virus in strictness.
Mais se plaindre du confinement,
But complaining about confinement,
genre,
Like,
« Oh, le gouvernement m'interdit
"Oh, the government forbids me
de faire ça
to do that
alors que j'aimerais le faire. »
I'd like to do it. »
Ça, c'est ça.
That's right.
Je trouve ça très, très con
I think it's very, very stupid.
parce que tu peux encore dire
because you can still say
« Il y a un virus,
"There is a virus,
ça fait chier,
Fucking shit,
on ne peut pas faire. »
We can't do it. »
Mais eux, on dirait
But they look like
que ce qui leur déplait,
than what displeased them,
c'est la règle qu'on leur donne
That's the rule we give them.
alors qu'ils aimeraient bien
while they'd like to
faire ce qu'ils veulent.
Do what they want.
Ça, c'est pas ça.
That's not it.
On a été...
We've been...
Je trouve qu'on a été
I think we've been
plutôt à l'abri
I'd rather be safe.
par rapport aux États-Unis,
against the United States,
notamment.
In particular.
Ah oui.
Oh, yes.
Voilà.
There.
tu vois, d'abrutis
See, you're a fool.
qui manifestaient
protesting
pour qu'on leur rende
to be returned to them
leur droit de travailler.
their right to work.
Mais attends,
But wait,
il faut savoir que
you must know that
si en France,
if in France,
on avait licencié
We fired
par tour de bras
by arm
que l'État ne payait pas
that the State did not pay
les salaires
salaries
et qu'il y avait
and there was
des droits au chômage,
unemployment rights,
on aurait eu les mêmes.
We would have had the same.
Et ça se comprend
And that's understandable.
de gens qui disent
People who say
« Bah écoutez,
"Well, listen,
on préfère mourir. »
We'd rather die. »
Enfin, tu vois.
I mean, you know.
Donc, moi,
So, me,
j'ai compris.
I get it.
Oui, mais tu vois,
Yeah, but you see,
je pensais vraiment
I really thought
que dans notre
that in our
Startup Nation
où des gens ont élu
where people elected
un patron de start-up,
a start-up boss,
je pensais vraiment
I really thought
que ces gens-là,
that these people,
tu vois,
See,
feraient beaucoup plus chier.
Would do a lot more shit.
Alors, ils vont commencer
Then they'll start.
à faire chier maintenant,
Fuck now,
tu vois,
See,
avec des think tanks
with think tanks
macronistes
macroeconomic
qui commencent à dire
who are starting to say
qu'il faudra travailler
to work
trois fois plus,
three times more,
ne pas prendre de vacances,
do not take a vacation,
interdire les congés.
No leave.
Bon, ça commence.
Okay, it's starting.
Les trucs arrivent progressivement.
Things happen gradually.
Mais voilà,
But that's it.
je pensais qu'on aurait
I thought we'd have
plus de gros cons,
No more big dicks,
de tribunes donnés
fora
à des gros cons
To fat bastards
au moment du confinement.
at the time of confinement.
Ça m'a un peu rassuré
It made me feel a little reassured.
sur les gens quand même.
On people anyway.
Ça va démarrer là.
It's gonna start there.
Là, ils sont chauds, quoi.
Now they're hot.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Là, c'est parti.
Here we go.
Ils ont vraiment peur
They're really scared.
de là.
From there.
J'espère que pour eux,
I hope for them,
que Raoult a raison
that Raoult is right
et que ça s'est vraiment terminé.
And it really ended.
S'ils se prennent
If they get caught
une deuxième vague,
a second wave,
ils sont vraiment dans la merde
They're really in shit.
parce que là,
because there,
ils sont obligés
they are obliged
de contre-braquer.
to counter-branch.
S'ils prennent une deuxième vague,
If they take a second wave,
ils doivent passer.
They have to pass.
Le plan C,
Plan C,
c'est le plan tant pis.
That's the plan.
Ils l'ont tous prévu,
They all planned it,
ce plan tant pis.
This plan is so bad.
C'est juste
It's just
qu'il n'a pas eu le temps
that he didn't have time
d'arriver.
to arrive.
Mais le plan,
But the plan,
fuck it,
Fuck it,
on y va,
Let's go,
il est prêt, quoi.
He's ready.
Il est vraiment...
He's really...
C'est un peu le plan
It's kind of the plan.
des Anglais
English
qui, là,
who, there,
ont par jour
have per day
deux à trois fois plus
two to three times more
de morts que nous
of the dead
et parlent déjà
and already speak
des confinements.
containment.
On dit,
They say,
bon, écoute,
All right, look,
au bout d'un moment,
after a while,
on est à 700 par jour,
We're 700 a day,
allons-y, tu vois.
Let's go, you know.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ça me fait toujours...
It always makes me...
C'est toujours des moments
It's always moments.
dans l'humanité
Humanity
que j'adore, ça.
I love it.
C'est grave,
It's serious,
c'est grave,
c'est grave.
It's serious.
Bon, c'est tellement grave
Well, it's so serious.
que...
that...
Allez, on s'en fout.
Come on, we don't care.
J'adore.
I love it.
C'est toujours des moments
It's always moments.
que je trouve vraiment humains
that I really find human
de gens qui n'osent...
People who don't dare...
Bon, allez.
All right, come on.
Allez, foutu pour foutu.
Come on, damn it.
J'arrose.
I'm watering.
Ouais.
Yeah.
Mais attends,
But wait,
ils ont commencé le confinement
they started containment
quand ils sont encore au pic.
when they're still at the peak.
En fait,
Actually,
ils ne sont pas au pic.
They're not at the peak.
Si, je crois,
Yes, I think so.
mais ça redescend un peu,
But it goes down a bit,
mais on est quand même
But we're still
à 700 par jour,
700 per day,
ou 500 à 700.
or 500 to 700.
Ouais.
Yeah.
Ils ont un peu de retard
They're a little late.
sur nous, quoi.
on us, what.
Ouais, je sais.
Yeah, I know.
Putain, mais je sais
Fuck, but I know
que c'est un escroc,
that he's a crook,
mais elle m'avait tellement
but she had me so
fait du bien
done good
de cette interview de Raoult
of this interview with Raoult
où il était en mode,
where he was in fashion,
il te montrait le chiffre.
He showed you the number.
Tu disais,
You said,
non, mais voilà,
No, but that's it.
c'est terminé.
It's over.
Ouais, je sais.
Yeah, I know.
C'est terminé.
It's over.
J'ai tellement envie.
I want it so much.
Je veux y croire.
I want to believe it.
En plus, je veux...
Besides, I want...
Alors après,
Then,
je pense aussi que,
I also think that,
tu vois,
See,
personne n'en sait rien.
Nobody knows.
Peut-être que,
Maybe,
en fait,
Actually,
les populations les plus à risque
the most at-risk populations
ont fini par l'avoir,
ended up having it,
qu'on est plus
that we're no longer
à l'avoir eu que prévu.
to have had it as planned.
Parce que là,
Because there,
il parlait quand même
He was still talking.
juste de 7% à Paris
Just 7% in Paris
de personnes
of Persons
qui l'auraient eu,
who would have had it,
tu vois.
See.
Ce qui est très peu
Which is very little
pour une immunité collective.
for collective immunity.
Ça ne marche pas.
It's not working.
Donc,
So,
peut-être qu'on est beaucoup plus.
Maybe we're a lot more.
Tu vois,
See,
je me suis pas mal foutu
I've had a good time.
de mon père
of my father
qui m'a dit
who told me
en novembre
in November
qu'il pensait l'avoir eu.
that he thought he had it.
En lui disant,
By telling him,
mais n'importe quoi,
But anything,
t'as eu une grippe
You had a flu.
ou t'as eu une pneumonie,
or you had pneumonia,
tu vois.
See.
Et en fait,
And actually,
il y a de plus en plus
There's more and more
de médecins
Doctors
qui commencent à regarder
starting to watch
maintenant que ça se calme
Now that it calms down
les chiffres
numbers
et qui voient que,
and see that,
dès novembre,
from November,
il y avait des cas.
There were cases.
Je suis sûr
I'm sure.
que ma meuf l'a eu.
That my girl got it.
J'en suis sûr.
I'm sure.
En fait,
Actually,
en y réfléchissant,
thinking about it,
tu vois.
See.
Elle avait une toux.
She had a cough.
Mais pareil.
But the same.
Elle a eu une grippe
She had a flu.
mais de fou
but crazy
avec une toux
with cough
mais dégueulasse.
But gross.
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
mi-novembre,
mid-November,
j'ai eu ça.
I got this.
C'est-à-dire que
In other words,
j'ai eu une semaine
I had a week.
complètement KO
completely KO
avec une sorte
with a kind
d'énorme rume fiévreux
of enormous feverish rume
et la semaine d'après,
and the following week,
pendant 7 à 8 jours,
7 to 8 days,
une toux
cough
comme jamais j'avais eue
as I'd ever had
qui m'empêchait de dormir,
which kept me from sleeping,
qui me réveillait,
who woke me up,
qui me faisait mal
that hurt me
et voilà,
There you go.
j'ai soigné ça
I treated it.
avec du sirop
with syrup
pendant 5-6 jours
for 5-6 days
et ça s'est atténué
and it's getting smaller
progressivement.
gradually.
Et je n'ai jamais réfléchi,
And I never thought,
jamais je me suis dit
I never thought
peut-être que j'ai eu le.
Maybe I got it.
Et en fait,
And actually,
mi-novembre,
mid-November,
il s'avérait que
it turned out that
c'est possible aujourd'hui
It's possible today
que des personnes
persons
aient eu mi-novembre.
had mid-November.
Moi,
Me,
c'était...
It was...
Elle,
She,
elle avait eu genre
She had, like,
janvier, février.
January, February.
Mais ça,
But this,
ce serait incroyable
That would be amazing.
parce que là...
Because there...
Et peut-être que tu l'as eu
And maybe you got it.
sans symptôme.
No symptoms.
Non mais ça,
No, but this,
là,
There,
on est dans la situation
We're in the situation.
incroyable.
Incredible.
Genre,
Like,
je suis immunisé
I'm immune.
depuis le début,
from the beginning,
quoi.
What.
Ou alors,
Or,
c'est vraiment pas contagieux.
It's really not contagious.
Le problème,
The problem,
c'est qu'étant donné
that given
qu'on ne fait pas de test,
We don't do a test,
il n'y aura sûrement
There will probably be
pas de test.
No test.
Et moi,
And me,
je te jure,
I swear,
la tawa que je fais,
the tawa I do,
la nuba que je fais,
the nuba I do,
si jamais on me teste,
If I ever get tested,
on me dit
I'm told
vous l'avez eu,
You got it,
ça va.
It's okay.
Si je te dis
If I tell you
que des Japonais,
as Japanese,
des Coréens
Koreans
l'ont eu deux fois,
had it twice,
ça va être calme.
It'll be quiet.
Non mais un ou deux,
No, but one or two,
franchement,
Frankly,
je me lâche.
I'm falling apart.
Bien sûr,
Of course,
c'est sûr que ça ferait
I'm sure it would.
un soulagement certain.
a certain relief.
Je te jure,
I swear,
je prends les gars
I'll take the guys.
comme moi
Like me
dans la salle d'attente,
in the waiting room,
j'ai dit
I said
qui a eu le même truc
who got the same thing
que moi
than me
et on fait concours
and we compete
de crachats dans la bouche.
spitting in the mouth.
C'est sûr que là,
I'm sure there is.
mets-toi à la place
Put yourself in place
de nos collègues,
of our colleagues,
par exemple,
for example,
on connaît deux personnes,
We know two people,
en tout cas une
in any case one
qui l'a eu avec certitude,
who had it with certainty,
même s'il n'y a pas eu de test,
Even if there was no test,
et un autre
and another
qui a perdu le goût
who lost the taste
et l'odorat,
and smell,
ces gens-là
these people
doivent se dire
must say
moi,
Me,
en fait,
Actually,
c'est bon,
It's okay,
je peux reprendre le métro
I can take the subway back
si je veux,
If I want,
alors que moi,
While I,
il n'est vraiment
He's really not
pas prévu
not foreseen
que je reprenne le métro
I'll take over the subway.
dans les semaines à venir.
in the coming weeks.
Sûrement pas,
Probably not.
tu vois.
See.
Je vais le prendre samedi,
I'll take it Saturday,
moi,
Me,
mais bon.
But good.
Vous devez être plus rassuré,
You must be more reassured,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
en fait,
Actually,
non,
No,
je dis que je vais prendre
I say I'll take
le samedi,
Saturday,
mais non,
but no,
je pense que je vais prendre
I think I'll take
un Uber en plus.
An extra Uber.
Mais,
But,
d'ailleurs,
Indeed,
dans le train,
on the train,
on est moitié moins
We're half less
voyageurs,
passengers,
et j'ai déjà reçu
and I've already received
les petites recommandations.
small recommendations.
exactement,
exactly,
moitié moins,
half less,
une place sur deux,
one in two places,
donc,
So,
voilà,
There you go.
je pense que,
I think,
on n'est pas sortis
We're not out.
de cette affaire.
of this case.
Alors,
So,
il reste quand même
he still stays
une question importante
an important issue
à se poser,
to land,
c'est saison 3,
season three.
est-ce qu'on s'appelle
Are we called
plutôt déconfiné ?
Rather disbanded?
Je ne sais pas,
I don't know,
non,
No,
est-ce que,
Do you,
non,
No,
c'est pas une saison 3,
It's not season three.
on va continuer,
Let's go on,
on va plutôt,
Let's go.
on va faire plutôt
Let's do it.
mi-confiné maintenant,
half-confined now,
c'est ça qui va se passer,
That's what's gonna happen,
et après,
and then,
quand ça sera vraiment
When it's really gonna be
fini-finie,
finished-finished,
on fera des plutôt caustiques,
We'll do some kind of caustic,
mais là,
But here,
ça ne peut pas être
It can't be
plutôt caustique,
rather caustic,
mais ça ne peut pas
But it can't.
être plutôt confiné,
be rather confined,
plutôt mi-confiné,
rather half-confined,
on passe en
We're moving on.
plutôt mi-confiné,
rather half-confined,
non,
No,
mais ça n'a aucun sens,
But that doesn't make any sense,
c'est pas beau
It's not beautiful.
comme plutôt mi-confiné,
as rather half-confined,
ah si,
Yes,
c'est pas mal,
It's not bad.
plutôt mi-confiné,
rather half-confined,
plutôt déconfiné,
rather disbanded,
non,
No,
pas vraiment,
Not really,
oui,
Yes,
plutôt,
Rather,
tu vois,
See,
c'est ce que veut dire
That's what it means.
plutôt,
Rather,
oui,
Yes,
mais dans ce cas,
but in this case,
on aurait dû s'appeler
We should've called each other.
carrément confiné,
completely confined,
ouais,
Yeah,
ok,
Okay,
mais,
but,
je pense quand même
I still think
qu'il faut marquer la fin
to mark the end
d'un cap en disant
a course by saying
fin de la saison 2,
end of season 2,
on est quand même
We're still
à plus de 40 épisodes
more than 40 episodes
sur cette saison 2,
on this season 2,
c'est énorme,
It's huge,
il y en avait 12
There were 12
dans la première,
in the first,
mais justement,
But precisely,
justement,
precisely,
je pense que la fin,
I think the end,
la vraie fin de la saison 2,
the real end of season 2,
ce sera,
That will be,
il n'y aura pas de fin,
There will be no end,
mon vieux,
Dude,
non,
No,
il y aura une fin,
There will be an end,
il n'y aura jamais
There will never be
de retour à la normale,
return to normal,
oui,
Yes,
mais il y aura un moment
but there will be a moment
où on pourra faire
where we can do
un épisode dans la même pièce,
an episode in the same room,
et ce jour-là,
And that day,
ce sera la saison 3,
It'll be season three.
avant là,
before that,
pour moi,
For me,
donc,
So,
pas de saison 3
No season 3
avant un enregistrement,
before registration,
dans la même pièce,
in the same room,
à mon avis,
In my opinion,
ce sera à la rentrée,
It'll be back in,
septembre,
September,
je pense,
I think,
c'est possible,
It's possible,
et de quelle année,
and of what year,
et sur quelle planète,
and on what planet,
quelle planète,
what planet,
ils vont nous rendre,
They'll give us back,
ces salopios,
those salopios,
putain,
Fuck,
bon,
All right,
écoute,
Listen,
on va se quitter
We're leaving.
sur une note d'espoir,
on a note of hope,
sur un dupuche,
on a dupuche,
quand même,
Still,
vu qu'on ne va pas en lire
since we're not going to read it.
pendant longtemps,
for a long time,
j'ai un peu envie
I'm a little nervous.
de lire le chapitre Racine,
read the chapter Root,
ou le chapitre,
or the chapter,
alors là,
So there,
c'est toi qui,
You're the one who,
tu fais ton choix,
You make your choice,
il n'y a pas de problème,
There's no problem,
ça,
This,
j'avoue,
I confess,
ça va être tellement chiant,
It's gonna be so boring,
le chapitre,
the chapter,
en fait,
Actually,
il raconte son livre
He tells his book
dans son Taddix,
in his Tadddix,
parce qu'il,
because he,
je pense,
I think,
il commence par dire,
He starts by saying,
j'ai fait le tour du monde,
I went around the world,
et c'est chez moi que je suis le mieux,
and I am best at home,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
bref,
Anyway,
allez,
Come on.
je vais prendre le chapitre,
I'll take the chapter,
une enfance,
a childhood,
je suis né sur le bassin d'Arcachon,
I was born in Arcachon Basin,
évidemment,
Of course,
si on regarde correctement,
If we look right,
c'est un sourire sur la carte de France,
It's a smile on the map of France,
dans lequel s'engouffre l'océan Atlantique,
in which the Atlantic Ocean is engulfed,
vous allez me dire,
You'll tell me,
vas-y,
Go on,
je joue,
I play,
ah oui,
Yeah,
c'est vrai,
That's right,
vous allez me dire,
You'll tell me,
que ce sourire est,
that that smile is,
c'est dur,
It's hard,
à l'envers,
upside down,
putain,
Fuck,
j'allais le dire,
I was going to say,
qui le ressemble le plus à une moue,
which resembles him most like a moth,
Mossad,
Grinchuse,
mais je retourne la carte,
But I'm turning the card back,
il s'en fout,
He doesn't care,
il n'y en a rien à foutre,
I don't care,
eh ben oui,
Well, yes,
la carte,
the map,
je la prenne,
I'll take it,
je la baisse la carte,
I'll put it down,
je fourre ma quim,
I stuff my quim,
c'est ça,
That's right,
je retourne la carte,
I'll return the card,
et j'aimais bien ma canette d'orangina,
and I liked my orangina can,
au fond du périn,
at the bottom of the perineum,
je retourne la carte,
I'll return the card,
et cette moue devient,
And this moth becomes,
un sourire,
a smile,
sourire,
smile,
mon enfance,
my childhood,
il y a été une initiation continuelle,
there was a continuous initiation,
à la nature,
Nature,
aux autres,
to others,
et aux responsabilités,
and responsibilities,
qui en découlent,
resulting therefrom,
forcément,
Of course,
je suis né en 1955,
I was born in 1955,
merci,
Thank you,
je sais que cela commence à dater,
I know it's starting to date,
et alors que je ne méritais encore,
And when I did not yet deserve,
alors que je ne méritais encore,
while I still deserved,
qu'est-ce qu'il méritait,
what he deserved,
le jeune,
the young,
qui n'a rien fait,
who has done nothing,
qu'est-ce qu'il méritait,
what he deserved,
rien,
Nothing,
tout cet espace généreux,
all this generous space,
et préservé,
and preserved,
m'attendait,
I was waiting,
sagement,
wisely,
prêt à souffrir,
ready to suffer,
si j'étais à même,
If I could,
de l'accepter,
accept it,
qu'est-ce que ça veut dire,
What does that mean,
mon gars,
boy,
25 lignes,
25 lines,
pour dire que tu es né,
To say you were born,
à Arcachon,
in Arcachon,
quoi,
What,
voilà,
There you go.
c'est tout,
That's all,
quoi,
What,
oh le sourire,
Oh, smile,
ok,
Okay,
bon,
All right,
j'ai rien compris,
I don't understand.
mais soit,
but either,
c'est de la poésie,
It's poetry,
entre l'estuaire de la Gironde,
between the Gironde estuary,
et Cap-Breton,
and Cape Breton,
c'est Tal,
It's Tal,
à la Louche,
to the Louche,
200 km de plages océanes,
200 km of ocean beaches,
de vraies plages,
real beaches,
avec d'énormes vagues,
with huge waves,
et les gonzesses,
And the chicks,
avec eux,
with them,
les tétés,
the heads,
de vraies plages,
real beaches,
qui font toute l'année,
all year round,
le bonheur,
happiness,
des surfeurs,
surfers,
c'est chiant,
It's boring,
il décrit un Arcachon,
he describes an Arcachon,
c'est chiant,
It's boring,
j'ai grandi,
I grew up,
dans ce que j'appellerais,
in what I would call,
un espace,
a space,
privilégié,
privileged,
tribal,
un village,
a village,
de huit maisons,
eight houses,
j'imagine en peigne,
I imagine in comb,
c'est un peu un chef de tribu,
He's kind of a tribal leader,
alors,
So,
un village de,
a village of,
de huit maisons,
eight houses,
et de six exploitations,
and six holdings,
d'accord,
Okay,
de,
of,
huîtres,
oysters,
d'huîtres,
si j'ai été éduqué par ma famille,
If I was educated by my family,
j'ai été élevé par ma,
I was raised by my,
grand-mère,
Grandma,
non,
No,
maîtresse,
mistress,
d'école,
school,
tribu,
tribe,
ma tribu,
my tribe,
putain,
Fuck,
construite côte à côte,
built side by side,
pour ne pas être aux 80,
not to be in the 80s,
les maisons n'y sont souvent pas éloignées,
houses are often not far away,
de plus d'un maître les unes des autres,
more than one master of one another,
ce qui renforce l'esprit clanique,
which strengthens the clan spirit,
et permet l'enseignement de la vie en communauté,
and enables the teaching of community life,
de savoir,
know,
trouver sa place,
find his place,
tout en respectant l'espace d'autrui,
while respecting the space of others,
bien sûr,
Of course,
ça c'est ma bite,
That's my dick,
ça c'est ta bite,
That's your dick,
que ce soit clair,
Let it be clear,
là,
There,
ici s'arrête ma bite,
Here stops my dick,
ici commence,
Here begins,
c'est la tienne,
It's yours.
ma bite,
my dick,
s'arrête,
Stop,
là où commence celle d'autrui,
where others begin,
si on part,
If we leave,
sur des règles,
rules,
c'est clair,
It's clear,
si on part sur des règles saines,
If we go on healthy rules,
basiques comme ça,
basic like that,
on va avancer ensemble,
We're gonna move on together,
le garçon,
the boy,
mais si on commence,
But if we start,
attention les petits,
Watch out for the little ones,
ma quina,
my quina,
c'est pas ta quina,
It's not your quina,
se marcher sur la bite,
walking on the dick,
allez,
Come on.
tiens,
Here,
je vais prendre ta bite,
I'll take your dick,
tiens,
Here,
je lui tire sur la sienne,
I'm shooting her,
je lui rends sur l'autre,
I give him back on the other one,
non,
No,
je te la rends demain,
I'll give it back to you tomorrow,
non,
No,
c'est non,
That's no,
bon,
All right,
fin de parenthèse,
end of parenthesis,
si t'as besoin,
If you need it,
si t'as besoin que je te prête la bite,
If you need me to lend you the dick,
tu me le dis,
You tell me,
bien sûr,
Of course,
fin de parenthèse,
end of parenthesis,
j'ai dit,
I said,
j'ai dit fin de parenthèse,
I said end of parenthesis,
non mais,
No, but,
non mais c'est juste,
No, but it's just,
voilà,
There you go.
on t'a compris,
We understand you,
Urbain,
Urban,
je sais,
I know,
juste,
Right,
je remets mon short cargo,
I put on my cargo shorts,
je range la bête,
I put the beast away,
c'était juste pour montrer un peu,
It was just to show a little,
voilà,
There you go.
l'étalage des parties,
the display of the parts,
si vous avez,
If you have,
juste,
Right,
me prenez pas la bite,
Don't take my dick.
quand je m'en sers,
When I use it,
mais si vous avez besoin de la bite,
But if you need the dick,
vous me le dites,
You tell me,
voilà,
There you go.
c'est tout,
That's all,
bon,
All right,
autour de nous,
around us,
une nature encore,
a nature still,
vierge,
virgin,
intacte,
intact,
sauvage,
wild,
rude,
rough,
que nous ne sous-estimions,
that we underestimate,
jamais,
Never,
ne sous-estime pas la nature,
does not underestimate nature,
jeune,
young,
jamais,
Never,
ne sous-estime pas,
do not underestimate,
en vrai,
Actually,
sous ces abords comme ça,
Under these approaches like this,
de mec,
Man,
vraiment sympa et gentil,
really nice and nice,
on l'avait senti dans le film,
We felt it in the movie,
avec,
with,
avec Luzé,
with Luzé,
il est insupportable,
It is unbearable,
c'est des leçons,
It's lessons,
des valeurs,
values,
constantes,
constants,
tout le temps,
All the time,
ça,
This,
c'est les gars qu'a ça,
That's the guys,
mais ça,
But this,
c'est mes préférés,
It's my favorite,
c'est effectivement,
That's actually,
sous prétexte,
on the pretext,
que les gars,
That guys,
ils sont plus ou moins nés,
they are more or less born,
au bord de la mer,
by the sea,
ou d'un berger,
or a shepherd,
le gars veut te faire,
The guy wants you,
des leçons de vie,
Life lessons,
surtout,
Above all,
putain,
Fuck,
mais arrête,
But stop,
me passe le sel,
Hand me the salt,
le sel,
salt,
c'est le condiment de la vie,
It's the condiment of life,
non mais ferme ta gueule,
No, but shut the fuck up,
juste passe-moi le sel,
Just hand me the salt,
je te le donne,
I'll give it to you,
parce que je sais que t'es un bon mec,
Because I know you're a good guy,
non,
No,
tu me donnes parce que j'ai demandé,
You give me because I asked,
j'ai demandé,
I asked,
et parce que tes suites,
and because your sequels,
elles sont dégueulasses,
They are gross,
et que j'ai besoin,
and that I need,
c'est tout,
That's all,
mais t'arrêtes,
But you stop,
tu vois,
See,
mon vin blanc,
my white wine,
c'est le sang de la terre,
It's the blood of the earth,
non mais ta gueule,
No, but shut up,
c'est à moi,
It's mine,
pas du tout,
Not at all,
c'est une merde,
It's shit,
que je bois,
that I drink,
c'est piquette,
It's a picket.
parce que j'ai peur,
Because I'm scared,
que tu me casses la gueule,
That you're breaking my face,
et puis c'est tout,
And then that's it,
oh,
Oh,
qu'il est chiant,
how boring he is,
bon allez,
All right, come on.
finit le passage,
finish the passage,
et on mange,
And we eat,
donc remets ton short,
So put on your shorts,
s'il te plaît,
Please,
pour la troisième,
for the third,
pardon,
Sorry,
excusez-moi,
Excuse me,
autant pour moi,
So much for me,
là,
There,
autour de nous,
around us,
une nature encore intacte,
a nature still intact,
hein,
Yeah,
autour de nous,
around us,
une nature encore intacte,
a nature still intact,
rune que nous nous estimions jamais,
that we never thought of ourselves,
bien que l'espace en lui-même,
Although space in itself,
ne soit pas inquiétant,
is not worrying,
et personne pour nous asséner,
and no one to dry us,
elle fait pas ci,
She's not here,
elle fait pas ça,
She doesn't do that,
je fais pas ça,
I'm not doing this,
voilà,
There you go.
ne touche pas la gamine,
Don't touch the girl,
elle fait partie de la tribu,
She is part of the tribe,
voilà,
There you go.
ces conneries de loi,
That piece of law bullshit,
ça c'est encore autre chose,
That's another thing,
bon,
All right,
j'aime à penser que les peurs que nous éprouvions,
I like to think that the fears we felt,
étaient justifiées par des dangers réels,
were justified by real dangers,
et non créés par notre imagination,
and not created by our imagination,
la pire des choses,
the worst thing,
est d'envisager ce qui pourrait survenir,
is to consider what might happen,
jusqu'à le crainte,
to fear,
de trop grandes attentes,
too high expectations,
mènent à des,
lead to,
de trop grandes attentes,
too high expectations,
mènent à des,
lead to,
grandes déceptions,
great disappointments,
déceptions,
disappointments,
alors que la peur d'agir,
while fear of acting,
ne déçoit jamais,
never disappoint,
immobilise,
à trop se projeter,
too much planning,
on ne goûte plus la réalité des choses,
we don't taste the reality of things anymore,
et je ne cherche,
And I seek not,
et je cherche à ne pas encombrer ma curiosité,
and I seek not to burden my curiosity,
de questionnements inutiles,
unnecessary questioning,
va,
Come on,
ose,
dare,
et vis,
and screws,
et profite,
and enjoy,
putain,
Fuck,
j'ai fait mienne,
I made mine,
on finit chapitre,
Let's finish chapter,
oh le pipo,
Oh, the pipo,
putain,
Fuck,
ça pipote,
It's pipotous,
ça avait les,
It had them,
les amateurs de pipo,
Pipo lovers,
ah les flûtistes,
The flutists,
les flûtistes,
flutists,
se pourlèchent,
rotting,
les babilles,
Babies,
à tout l'orchestre réglé en dos,
to the whole orchestra set back,
oh là là,
Oh there,
toute la symphonie,
the whole symphony,
on est bien là,
We're here.
oh le pipo,
Oh, the pipo,
putain,
Fuck,
c'est fini ou pas,
It's over or not,
non,
No,
il reste quelques lignes,
There are a few lines left,
et il va citer,
and he will quote,
vas-y,
Go on,
j'ai fait mienne,
I made mine,
une réflexion du Dalai Olamas,
a reflection of the Dalai Olamas,
au sujet des hommes,
about men,
selon laquelle,
that
à penser trop anxieusement au futur,
thinking too anxiously about the future,
ils ont oublié le présent,
they forgot the present,
à tel point qu'ils ne finissent par vivre,
so that they never end up living,
ni au présent,
nor in the present,
ni au futur,
nor in the future,
ils vivent,
they live,
comme s'ils n'allaient jamais mourir,
as if they were never going to die,
dans le passé,
in the past,
et meurent,
and die,
comme s'ils n'avaient jamais vécu,
as if they had never lived,
voilà,
There you go.
on joue au Dalai,
We play Dalai,
il n'y a pas du puce,
There's no chip,
l'éducation que j'ai reçue,
the education I received,
m'a donné une clé essentielle,
gave me an essential key,
de celle que je voudrais accrocher,
the one I would like to hang,
au trousseau de ma fille Jeanne,
to my daughter Jeanne's briefcase,
aujourd'hui encore,
Even today,
je n'ai pas de peurs imaginaires,
I have no imaginary fears,
je n'ai qu'une certitude,
I'm only certain,
à la fin,
at the end,
ça,
This,
je n'ai qu'une certitude,
I'm only certain,
à la fin,
at the end,
ça,
This,
non,
No,
je ne l'ai pas,
I don't have it,
ça s'arrête,
It stops,
et mieux,
and better,
vous restez cool,
You stay cool,
se rouler un bon péco,
roll a good peco,
et,
and,
je n'avais pas la tête,
I had no head,
t'es une petite,
You're a little girl,
mieux,
Better,
vous restez cool,
You stay cool,
parce que,
because,
c'est sûr,
Sure,
on ne ratera pas le rendez-vous,
We won't miss the appointment,
et ben,
Well,
écoute,
Listen,
est-ce qu'on pouvait,
Could we,
mieux,
Better,
finir,
Finally,
plutôt confiné,
rather confined,
franchement,
Frankly,
je ne crois pas,
I don't think so.
j'ai envie,
I want to,
de résumer le chapitre,
to summarize the chapter,
pour ceux qui n'auraient pas compris,
for those who would not have understood,
je suis né à Arcachon,
I was born in Arcachon,
à la fin,
at the end,
on meurt,
We die,
bon,
All right,
c'était pas,
It wasn't,
restez cool,
Stay cool,
et,
and,
reste cool,
Stay cool,
le mal,
evil,
ok,
Okay,
bon,
All right,
Urbain,
Urban,
et ben,
Well,
c'est la fin,
It's the end,
c'est la fin de plutôt confiné,
It's the end of rather confined,
c'était le bilan,
It was the balance sheet,
on était obligé de faire un épisode un peu long,
We had to do a little long,
c'est la fin,
It's the end,
mais on revient avec plutôt,
But we're coming back with it,
à moitié confiné,
half contained,
mi-confiné,
semi-confined,
on va trouver le titre,
We'll find the title,
et,
and,
c'était un plaisir,
It was a pleasure,
un bonheur,
a happiness,
merci de nous avoir accompagné,
Thank you for coming with us,
merci à tous,
Thank you all,
de notre aventure,
of our adventure,
bon déconfinement à tous,
good definity to all,
bonne reprise progressive,
good gradual recovery,
ça ne s'arrête pas,
It doesn't stop,
on continue,
Let's go on,
voilà,
There you go.
la vie continue,
life continues,
restez cool,
Stay cool,
et ma bite,
and my dick,
c'est ma bite,
It's my dick,
au revoir,
Goodbye,
salut,
Hi,
salut Paris 18,
Hello Paris 18,
salut Paris 20,
Hello Paris 20,
ciao,
terrible,